[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 23]
ท่านผู้บัญชาการมาถึงรวดเร็วปานนี้
ทำเอาข้าตั้งตัวไม่ทันเลย
คราวก่อน
ยังเอ่ยคำหวานกับคู่หมั้น
ของซื่อจื่อจวนตันหยางโหว
อยู่เลยไม่ใช่หรือ
เหตุใดวันนี้
ถึงมาเพียงลำพัง
ดูแล้วน่าสงสารอยู่ไม่น้อยเลย
ทำไม
ตอนนี้ท่านหญิงถึงกับต้องใส่ใจ
เรื่องส่วนตัวของข้าแล้วหรือ
ล้อเล่นแล้ว
ข้าเพียงแค่สงสัย
ว่าชายคนรักที่ลอบพบกับ
คุณหนูสี่เซี่ยได้นั้น
แท้จริงแล้วจะมีสง่าราศีเพียงใด
เรือไม่กี่ลำที่ท่านผู้บัญชาการ
สกัดไว้ในวันนี้
สำหรับพรรคขนส่งทางน้ำแล้ว
ไม่ได้ส่งผลเสียอันใดนัก
ด้วยวิธีการที่เด็ดขาดรวดเร็วของท่าน
ย่อมไม่เหลือทางรอดให้ข้าแน่
ดังนั้นที่ท่านมาในวันนี้
เป้าหมายย่อมไม่ได้อยู่ที่เรือ
เช่นนั้นท่านหญิงลองเดาดูสิ
ว่าข้ามาด้วยเหตุอันใด
ตอนนั้นเสิ่นจือไป๋ถูกใส่ร้ายว่าเป็น
จอมทุจริตแห่งเหิงถัง
จนสะเทือนไปทั่วทั้งราชสำนัก
อดีตฮ่องเต้มีรับสั่งให้สืบสวน
ขุนนางน้อยใหญ่ทั่วทั้งเหิงถัง
ต่างร่วมมือกัน
บอกว่าเขาใช้การทุจริตปราบทุจริต
ยักยอกเงินเข้ากระเป๋าตัวเอง
ซึ่งเรื่องที่ร้ายแรงที่สุด
ก็คือการยักยอกผลประโยชน์
จากการขนส่งทางน้ำนี้
ท่านผู้บัญชาการต้องการสืบหาความจริง
เกรงว่าท่าเรือแห่งนี้
คงเป็นสถานที่ที่ต้องมา
ผลกำไรทั้งหมดจากการขนส่งทางน้ำในเหิงถัง
ตลอดร้อยปีมานี้ล้วนอยู่ในมือ
ตระกูลเผยของพวกเจ้า
ตอนนั้นหากไม่ใช่เพราะตระกูลพวกเจ้า
ออกหน้าเป็นพยาน
ข้อหาที่ถูกใส่ร้ายนี้
ก็คงไม่ตกถึงตระกูลเสิ่น
ที่แท้
ท่านก็มาเพื่อเอาผิดตระกูลเผยเราจริง ๆ ด้วย
ตระกูลเผยในตอนนั้นไม่ได้ร่วมกระทำผิดจริง
ดังนั้นจึงยังพอมีทางรอด
ที่ข้ามา
ก็เพื่อค้นหา
หลักฐานความผิดของผู้ที่อยู่เบื้องหลัง
ตระกูลของพวกเจ้า
หลักฐานความผิด
ข้าให้ท่านได้
แต่ว่า
ท่านต้องจ่ายค่าตอบแทนเสียหน่อย
มอบตัวท่านให้ข้า
เป็นอย่างไร
อยู่ข้างหน้าไม่ไกลนี้เอง
เดี๋ยวก็จะถึงตลาดไข่มุกบูรพาที่ใหญ่ที่สุด
ในเหิงถังแล้ว
อีกเดี๋ยวก็จะได้เห็น
สินค้าขึ้นชื่อของร้านพวกเขาแล้ว
♪ ข้าเคยนับเวลาทุกช่วงเวลายามรุ่งเช้า ♪
♪ ความทรงจำหยั่งราก ก่อเกิดวงปี ♪
ข้าถามท่านอยู่นะ
♪ ผู้ใดเก็บการพลัดพรากจากสายลม ♪
♪ ค่อย ๆ หลอมรวมเข้ากับไออุ่นของวันวาน ♪
น้องสี่
♪ ขอดื่มให้ทุกรอยแผลบนฝ่ามือของเจ้า ♪
จะซื้อไข่มุกบูรพาไม่ใช่หรือ
♪ ในค่ำคืนอันยาวนาน
เงาเดียวดายข้ามผ่านโลกมนุษย์ ♪
ตรงนี้ก็มีอยู่ร้านหนึ่ง
ร้านนี้...
♪ หันหลังโอบกอด ชั่วขณะแห่งรักและเกลียด ♪
นายท่าน ต้องการดูสิ่งใดหรือ
เถ้าแก่
เอาไข่มุกบูรพา
ที่ดีที่สุดในร้านท่านมาให้ข้าดูหน่อย
อยู่ที่นี่หมดแล้ว
♪ ยามพลบค่ำบุปผาโรยรา ♪
ให้ข้าช่วยเลือกให้ท่านดีหรือไม่
หลักฐานความผิดที่ท่านผู้บัญชาการต้องการ
♪ ลิ้มรสความทุกข์โศกในโลกา
ยังมีฝันเก่าเคียงใจ ♪
ตระกูลเผยเราย่อมไม่อาจ
มอบให้ท่านไปเปล่า ๆ ได้
ท่านอยู่ตัวคนเดียวมานาน
♪ หนึ่งชีวิตหนึ่งดวงใจผูกไว้เพียงคนเดียว ♪
ย่อมไม่รู้ว่าเหิงถังแห่งนี้
ตลอดจนตระกูลต่าง ๆ ในเมืองหลวง
♪ ในความมืดมิด เจ้าคือดวงดาว ♪
ล้วนต้องอาศัยการแต่งงาน
เพื่อเสริมอำนาจบารมีของตน
ข้าช่วยท่านหาหลักฐาน
♪ ก้าวข้ามเหวลึก ไปพร้อมกับเจ้า ♪
ท่านมอบตัวท่านให้ข้า
สมเหตุสมผลยิ่งนัก
♪ เพียงหวังร่วมทุกข์ร่วมสุขเคียงกัน ♪
ไข่มุกบูรพาคราวก่อนเสียหายไปแล้ว
ข้าจึงอยากมอบเม็ดที่ดีกว่าให้เจ้า
♪ พบหรือพราก ร่วมฝ่าทุกข์สุข ♪
แต่หาเวลาไม่ได้เสียที
ครั้งนี้ประจวบเหมาะพอดี
แต่รู้สึกว่าของร้านนี้ยังไม่ค่อยดีเท่าไร
♪ จับมือฝ่าลมหนาว ผ่านทุกข์ภัยนานา ♪
น้องสี่
อันที่จริงแล้ว
เจ้าไม่จำเป็นต้องรีบร้อนชอบข้าในวันนี้หรอก
♪ ไม่แยกจากตลอดกาล ♪
รอให้พวกเราแต่งงานกันแล้ว
ยังมีเวลาอีกห้าปี สิบปี
หรือทั้งชีวิต
ขอเพียงเจ้ายินดี
ข้าก็จะรอเจ้า
ท่านอยากอาศัยคดีของเสิ่นจือไป๋ในตอนนั้น
ลากใต้เท้าฮู่เข้ามาพัวพัน
กับคดีเก่าของเหิงถัง
หมากตานี้ท่านเดินได้ยอดเยี่ยมนัก
แบบเรียบหรูเช่นนี้เหมาะกับเจ้ามากกว่า
แต่หารู้ไม่ว่าท่านคำนวณผิดไปก้าวหนึ่ง
ข้าได้ชิงลงมือก่อนหนึ่งก้าว
จัดการพวกใจปลาซิวทั้งหมด
ที่ท่านพอจะใช้ประโยชน์ได้
ให้กลายเป็นศพไปหมดแล้ว
ดังนั้นตอนนี้มีเพียงข้าที่ช่วยท่านได้
น้องสี่
เจ้าว่า
สองชิ้นนี้ชิ้นไหนดีกว่ากัน
ดีทั้งคู่เจ้าค่ะ
ดีทั้งคู่หรือ
ท่านแม่เคยบอกว่าดีทั้งคู่แปลว่าไม่ดี
ไม่ได้
เราไปร้านไข่มุกบูรพา
ที่ใหญ่ที่สุดร้านนั้นกันเถอะ
ท่านหญิงช่างเป็นคนมีความสามารถจริง ๆ
แม้แต่เรื่องฆ่าล้างตระกูลก็ยังเผชิญหน้า
ได้อย่างสงบเยือกเย็น
คนอย่างเจ้า
นับว่าเป็นคู่ต่อสู้ได้
แต่ข้าลืมบอกเจ้าไปว่า
ใครก็ตามที่ขัดขวางการสืบหาความจริงของข้า
จะมีจุดจบเพียงอย่างเดียว
นั่นก็คือความตาย
ท่านผู้บัญชาการล้อเล่นแล้ว
สถานที่อย่างเหิงถังแห่งนี้
ต่อให้ราชโองการของฝ่าบาทมาถึง
ก็ยังต้องถูกลิดรอนอำนาจลงไปมาก
ขุนนางที่ถูกส่งมาจากส่วนกลาง
ผลลัพธ์ที่ดีที่สุด
ก็คือเป็นเหมือนเหวยชางเหยียน
หรือแย่ลงมาหน่อย
ก็เป็นเหมือนเจ้าเมืองเฉียน
แสร้งทำเป็นโง่เขลา
มีเพียงท่าน เสิ่นจือไป๋
ที่ไม่รู้จักฟ้าสูงแผ่นดินต่ำ
ริอ่านจะสั่นคลอนระเบียบทั้งหมดของเหิงถัง
เหิงถังมีกฎของเหิงถัง
ผู้ที่ไม่ปฏิบัติตามกฎ
ย่อมต้องตายเช่นกัน
เสิ่นจือไป๋เป็นเช่นนี้
ท่านผู้บัญชาการ
ก็เป็นเช่นนี้เหมือนกัน
พูดได้ไม่เลว
แต่สิ่งที่ซ่อนอยู่ย่อมต้อง
ถูกเปิดเผยในสักวัน
กฎเกณฑ์ในวันหน้าจะเป็นเช่นไร
ก็ยังไม่อาจรู้ได้
ในอดีต
ข้ารู้สึกเพียงว่าคุณหนูสี่เป็นคนที่น่าสนใจ
ตอนนี้ดูเหมือนว่า
ท่านผู้บัญชาการจะน่าสนใจยิ่งกว่า
เรื่องนี้ผิดจารีตประเพณีเกินไป
ไม่เคยได้ยินมาก่อน
ต้องขออภัยที่ข้าไม่อาจตกลงได้
ท่านกับข้าต่างก็เป็นแม่คนด้วยกันทั้งคู่
ข้าไม่เชื่อหรอกว่า
ท่านจะไม่รู้
ว่าใครกันแน่ที่จริงใจ
ต่อลูกของท่านอย่างแท้จริง
นังหนูสี่นั้นนับว่าไม่เลว
อีกทั้งยังเป็นยอดดวงใจของฉุนจือ
แต่ว่า
นางกับเสิ่นรุ่นผู้นั้น
มีความสัมพันธ์ที่ไม่ธรรมดา
หากแต่งเข้าจวนโหวจริง ๆ
เกรงว่าชีวิตนี้ของฉุนจือ
คงต้องทนรับความอัปยศอดสูอย่างที่สุด
แต่ชิงหรูนั้นต่างออกไป
พวกเขาสองคน
สนิทสนมกันมาตั้งแต่เด็ก
นางต่างหากคือคนที่รัก
และถนอมฉุนจืออย่างแท้จริง
หากนายหญิงของตระกูล
มีใจภักดีต่อผู้นำตระกูลเพียงผู้เดียว
ย่อมทำให้ตระกูล
เจริญรุ่งเรืองได้
ประจวบเหมาะกับที่พี่ใหญ่จะมาเหิงถัง
ยังจะได้ดื่มสุรามงคลของหลานสาวแท้ ๆ ด้วย
เช่นนั้นไม่ยอดเยี่ยมหรอกหรือ
ท่านเสนาบดีกรมคลังก็จะมาด้วยหรือ
ฉวยโอกาสที่ตอนนี้หนังสือหมั้น
ยังไม่ถูกส่งไปกรมพิธีการ
ยังทันเวลา
เป็นเรื่องน่ายินดี
ฝ่าบาททรงอนุญาตแล้ว
เรื่องที่ท่านผู้บัญชาการ
พบกับท่านหญิงหย่งเจีย
ฝ่าบาททรงทราบแล้ว
ตอนนี้ทรงยินดีมอบโอกาสให้ท่านสักครั้ง
เจ้าช่างเก่งกาจเสียจริง
เวลาเพียงไม่กี่วัน
ก็เอาความเคลื่อนไหวทั้งหมดของข้า
ไปรายงานให้ฝ่าบาททรงทราบหมดแล้ว
การที่ท่านกับเซี่ยซู
ร่วมมือกันโค่นล้มฮู่ซิง
เป็นสถานการณ์ที่ฝ่าบาททรงพอพระทัย
ย่อมทรงหวังให้ท่านกับตระกูลเซี่ย
สนิทสนมกันต่อไป
ฝ่าบาทมีรับสั่งให้ข้าน้อย
มาแจ้งแก่ท่านผู้บัญชาการ
ว่าพระองค์ทรงตกลงตามคำขอของท่าน
แต่เงื่อนไขในนั้น
คิดว่าท่านคงจะรู้ดีอยู่แล้ว
ส่วนท่านผู้บัญชาการจะรับน้ำใจนี้ไว้หรือไม่
ล้วนขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของท่านเอง
ยัยหนู
สุราดอกกุ้ยที่ยายทำอร่อยใช่ไหมล่ะ
ปกติยายเองก็ชอบรสชาตินี้
หากเจ้าแต่งงานไปแล้ว
วันหน้า
ก็คงไม่ค่อยมีโอกาสได้กลับมาแล้วละ
ยัยหนู
มา
ยายจะดื่มเป็นเพื่อนเจ้าสักหน่อย
ดื่มเยอะไม่ได้นะ
เด็กคนนี้นี่
สุราจะดื่มเช่นนี้ได้อย่างไรกัน
ช้า ๆ หน่อย
ท่านยาย
ข้ากำลังดีใจน่ะเจ้าค่ะ
พรุ่งนี้ข้าก็จะแต่งงานแล้ว
ท่านไม่ดีใจแทนข้าหรือเจ้าคะ
วันหน้าเจ้าจะได้มีชีวิตที่ดี
ยายต้องดีใจอยู่แล้ว
เจ้าอย่าคิดว่ายายดูไม่ออกนะว่า
ในใจเจ้าคิดอะไรอยู่
ที่เจ้าแต่งเข้าจวนตันหยางโหว
ไม่ใช่เพื่อซื่อจื่อน้อยหรอก
แต่เพื่อแม่ของเจ้าต่างหาก
พรุ่งนี้
เจ้าก็จะแต่งงานแล้ว
ยายเองก็คงพูดอะไรมากไปกว่านี้ไม่ได้
เพียงแต่...
เพียงแต่
เพียงแต่ข้ารู้อยู่เต็มอก
ว่านี่คือราคาที่ข้าต้องจ่าย
เพื่อทวงคืนความยุติธรรม
แต่ว่าราคานี้
มันช่างหนักหนาเหลือเกิน
ท่านยาย
ข้าเลือกทางผิดใช่หรือไม่
ตัดสินใจผิดพลาดใช่หรือไม่
เด็กโง่
ไม่เป็นไรหรอก
คนส่วนใหญ่น่ะ
เริ่มแรกก็ไม่มีใครรู้หรอกว่าตัวเอง
ต้องการอะไรกันแน่
วันหน้าพอเดิน ๆ ไป
หกล้มบ้าง
หลั่งน้ำตาบ้าง
คิดว่าเดินผิดทางเสียแล้ว
สุดท้าย
หันกลับไปมอง
ถึงได้ค้นพบว่า
ทั้งหมดนี้สวรรค์
ได้ลิขิตเอาไว้ตั้งนานแล้ว
เพื่อให้เราได้สมดังปรารถนา
ไม่เป็นไรนะ
แต่ข้าตัดใจไม่ได้
ท่านยาย
ข้าตัดใจไม่ได้จริง ๆ
ไม่เป็นไร
ยายรู้
ท่านมาทำไม
เจ้าดื่มสุรามาหรือ
เหตุใดข้าจึงไม่รู้ว่าเจ้าดื่มสุราเป็นด้วย
ท่านหลีกไป
ทำไม
พรุ่งนี้ก็เป็นวันมงคลของเจ้าแล้ว
ยังต้องใช้สุราดับทุกข์อีกหรือ
ข้ามีความสุขต่างหาก
เจ้าโกหก
ข้าไม่ได้โกหก
มีความสุขจริง ๆ
ข้ามีความสุขแล้วมันทำไมเล่า
♪ เจ้า ทั้งอ่อนโยน ทั้งแหลมคม
รายล้อมไปด้วยขวากหนาม ♪
♪ ดั่งแสงประทีปอันรุ่งโรจน์ทว่าอ้างว้าง ♪
♪ พายุฝนโหมกระหน่ำ หนทางยังอีกยาวไกล ♪
ท่านคิดจะทำอะไร
♪ ดอกไม้ร่วงหล่นสายน้ำรินไหล
ความรู้สึกเอ่อล้นมิรู้จบ ♪
เจ้ากล้าดีอย่างไรมาพูดต่อหน้าข้า
♪ กึ่งจริงกึ่งฝัน ตื่นขึ้นด้วย
วสันต์หนึ่งจอก ความฝันยังคงอยู่ ♪
ว่ามีความสุขที่จะได้แต่งงานกับคนอื่น
♪ เหนี่ยวรั้งพรหมลิขิตไว้
ด้วยความรักอันร้อนแรงและใจที่ปล่อยวาง ♪
มีความสุขมันผิดตรงไหน
♪ ต้อนรับเรือใบที่คืนกลับ
ท่ามกลางสายลมเย็นย่ำที่สงบและอบอุ่น ♪
ตอนที่ท่านอยู่กับท่านหญิง
ก็มีความสุขมากไม่ใช่หรือ
♪ เงาจันทร์เลือนลาง ความฝันพัวพัน ♪
ท่านต้องการอะไรกันแน่
♪ เรือคืนกลับกลางเวิ้งน้ำ
ค่ำคืนค่อย ๆ เคลื่อนคล้อย ♪
ข้าต้องการแต่งเจ้าเป็นภรรยา
♪ ก้าวเดินพร้อมเฝ้ามองวสันต์หนึ่งจอกหมดลง
พร้อมความสุขที่เหลืออยู่ ♪
♪ เจ้า ทั้งอ่อนโยน ทั้งแหลมคม
รายล้อมไปด้วยขวากหนาม ♪
♪ ดั่งแสงประทีปอันรุ่งโรจน์ทว่าอ้างว้าง ♪
♪ พายุฝนโหมกระหน่ำ หนทางยังอีกยาวไกล ♪
♪ ดอกไม้ร่วงหล่นสายน้ำรินไหล
ความรู้สึกเอ่อล้นมิรู้จบ ♪
♪ กึ่งจริงกึ่งฝัน ตื่นขึ้นด้วย
วสันต์หนึ่งจอก ความฝันยังคงอยู่ ♪
♪ เหนี่ยวรั้งพรหมลิขิตไว้
ด้วยความรักอันร้อนแรงและใจที่ปล่อยวาง ♪
♪ ต้อนรับเรือใบที่คืนกลับ
ท่ามกลางสายลมเย็นย่ำที่สงบและอบอุ่น ♪
♪ เงาจันทร์เลือนลาง ความฝันพัวพัน ♪
♪ เรือคืนกลับกลางเวิ้งน้ำ
ค่ำคืนค่อย ๆ เคลื่อนคล้อย ♪
♪ ก้าวเดินพร้อมเฝ้ามองวสันต์หนึ่งจอกหมดลง
พร้อมความสุขที่เหลืออยู่ ♪
คุณหนู
ท่านคิดดีแล้วจริง ๆ หรือเจ้าคะ
หากท่านเปลี่ยนใจ
พวกเราทุกคนช่วยท่านได้นะ
เจ้าคิดดีแล้วจริง ๆ หรือ
ว่าจะยอมแลกทั้งชีวิต
เพื่อการแก้แค้น
เห็น ๆ กันอยู่ว่าเจ้ารู้สึกต่อเสิ่นรุ่น...
ข้าตัดสินใจแล้ว
พวกเจ้าไม่ต้องเกลี้ยกล่อมข้าอีก
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
♪ รอคอยหนึ่งฝัน จมดิ่งสู่ราตรีแสนมืดมิด ♪
♪ รอหนึ่งสายฝน ชโลมแววตาร้อนผ่าว ♪
♪ รอบุปผาบาน แล้วร่วงโรยเงียบงัน ♪
♪ จึงเข้าใจ ถูกผิดล้วนขื่นขม ♪
♪ ดอกสาลี่ร่วงเต็มลาน ดั่งลำนำหิมะ ♪
♪ ขับขานรักแค้นที่ไร้วาจา ♪
♪ คราใดคือสมมติ คราใดคือตัดสิน ♪
♪ ผู้ใดเวียนวนกลางสายลม ♪
ข้าจะให้โอกาสท่านเป็นครั้งสุดท้าย
♪ ถามโลกหล้า ไยความสุขจึงตระหนี่นัก ♪
รอข้าก่อน
ข้าจะทำให้เจ้าสมปรารถนา
ข้าต้องรออีกนานแค่ไหน
♪ ถามหยาดน้ำตา คือสละหรือได้มา ♪
ข้าไม่ให้เจ้ารอนานหรอก
ข้ารอไม่ได้แล้ว
♪ ข้ามสายธารเป็นตายที่สองเราสบตากัน ♪
มีเพียงตอนนี้เท่านั้น
นี่จะเป็นครั้งสุดท้าย
♪ พาเราสองข้ามพ้นกฎแห่งกรรม ♪
ได้ฤกษ์งามยามดีแล้ว
ยกเกี้ยว
♪ รอคอยหนึ่งฝัน จมดิ่งสู่ราตรีแสนมืดมิด ♪
ออกเดินทาง
♪ รอหนึ่งสายฝน ชโลมแววตาร้อนผ่าว ♪
♪ รอบุปผาบาน แล้วร่วงโรยเงียบงัน ♪
♪ จึงเข้าใจ ถูกผิดล้วนขื่นขม ♪
ความปรารถนาสูงสุดในชีวิตข้า
คือการได้แต่งงานกับพี่ฉุนจือ
แต่บัดนี้เขากำลังจะแต่งงานกับผู้อื่น
แล้วข้าจะมีชีวิตอยู่ต่อไปเพื่ออะไร
ท่านแม่
ข้าไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้ว
ร้องไห้สักพักก็พอแล้ว
แม่เคยบอกเจ้าแล้ว
ว่าแม่ปกป้องเจ้าได้เพียงชั่วคราว
แต่ไม่อาจปกป้องเจ้าได้ตลอดชีวิต
วันหน้า
มีเรื่องมากมายที่เจ้าต้องแบกรับด้วยตัวเอง
ไม่ต้องรีบร้อน
ชะตาชีวิตนี้น่ะ
ยังอยู่ในช่วงที่กำลังดำเนินไป
ข้าไม่อยากฟังหลักการใหญ่โตอะไรพวกนี้แล้ว
ตอนนี้เขากำลังจะแต่งงานกับคนอื่นแล้ว
ข้ายังจะทำอะไรได้อีกล่ะ
งานแต่งนี้
ยังไม่เสร็จสิ้นไม่ใช่หรือ
คนแบกเกี้ยว
เมื่อวานฝัน
ยังฝันถึงครั้งแรกที่พบกับน้องสี่อยู่เลย
วันนี้เจ้าก็กลายมาเป็นเจ้าสาวเสียแล้ว
ข้าคงไม่ได้กำลังฝันอยู่อีกหรอกนะ
ใครส่งพวกเจ้ามา
พวกเจ้ารู้หรือไม่ว่าข้าเป็นใคร
หากทำร้ายข้า
ก็อย่าหวังว่าจะมีใครรอดชีวิต
ออกไปจากเหิงถังได้
ผู้จ้างวานของพวกเจ้าให้เงินเท่าไร
ข้าจะให้เป็นสองเท่า
แม่นาง
เจ้าเห็นหน้าพวกเราแล้ว
จะให้เงินมากแค่ไหน
ก็ไม่อาจไว้ชีวิตได้
ยอมรับชะตากรรมแล้วไปสู่สุคติเถอะ
เสิ่น
เสิ่นเช่อ
ขอบคุณที่ช่วยชีวิต
เป็น
เสิ่นรุ่นให้ท่านมาหรือ
จะแต่งงานเป็นภรรยาผู้อื่นอยู่แล้ว
ยังคาดหวังให้พี่ชายข้ามาช่วยเจ้าอีกหรือ
ข้ามาไม่ใช่เพื่อช่วยเจ้า
ข้ามาเพราะกลัวว่า
เจ้าจะลืมเส้นทางไปจวนตันหยางโหว
จนพลาดฤกษ์มงคลต่างหาก
ท่านแค่อยากแน่ใจว่าข้า
จะแต่งงานสำเร็จอย่างราบรื่น
เพื่อให้เสิ่นรุ่นตัดใจได้สินะ
ถูกต้อง
หากฆ่าเจ้า
เขากลับจะคิดถึงเจ้าไปตลอดชีวิต
มีเพียงเจ้ากลายเป็นภรรยาของผู้อื่น
เขาถึงจะยอมตัดใจเสียที
เขาได้เลือกทางของเขาตั้งนานแล้ว
ส่วนข้าก็มีเส้นทางของข้าที่ต้องเดิน
หนทางต่างกัน
ย่อมไม่อาจร่วมทางกันได้
ไม่ต้องให้ท่านมาบังคับข้า
งานแต่งนี้
ข้าก็ต้องไปอยู่แล้ว
เจ้าสาวมาถึงแล้ว
เหยียบผืนผ้าเขียว
เปียกชุ่มหยาดน้ำค้าง
ทุกก้าวที่ย่างนำพาซึ่งสิริมงคล
หนทางสู่ความเจริญยิ่งใหญ่
บุญวาสนาแผ่ไพศาลสืบไป
ข้ามอานม้า
ข้ามผ่านอานม้า
ทุกปีมีแต่ความสงบสุข
ครองคู่กันจนแก่เฒ่า
สุขสงบพลานามัยสมบูรณ์ชั่วนิรันดร์
โปรยธัญพืชห้าชนิด
ธัญพืชเต็มยุ้งฉาง
โชคลาภเปี่ยมล้นทั่วฟ้าดิน
ครอบครัวรุ่งเรืองเป็นมงคล
ตระกูลมั่งคั่งสถาพรชั่วนิรันดร์
คำนับฟ้าดิน
หนึ่ง คำนับฟ้าดิน
คำนับ
งานแต่งนี้ยังไม่เสร็จสิ้นไม่ใช่หรือ
ยกเข้ามา
นี่
นี่คือ
แม่เคยบอกไว้แล้วว่า
เรื่องการแต่งงานของเจ้า
สำคัญยิ่งกว่าชีวิตของแม่เสียอีก
สอง คำนับบิดามารดา
คำนับ
สามีภรรยาคำนับกันและกัน
เสร็จสิ้นพิธี
ดี ๆ ๆ
ยินดีด้วย
- ดี ยินดีด้วย
- ดี
ขอให้ครองรักกันตราบนานเท่านาน
น้องสี่
นับแต่นี้ไป
เจ้าก็คือฮูหยินของข้าแล้ว
เดี๋ยวก่อน
เหตุใดพวกท่านยังไม่ทันรอให้เจ้าสาวมาถึง
ก็เริ่มพิธีกันแล้วล่ะ
ชิงหยวน
แล้วคนที่คำนับฟ้าดินคือใคร
ตัวปลอม
ลูกแม่
แม่...
ข้าจะไปดูชิงหรูหน่อย
น้องสี่
ขออภัยซื่อจื่อ
เพราะคนอื่นแท้ ๆ
ทำให้มาสายไปเสียหน่อย
ไป
ท่านพ่อ
ตั้งแต่ต้นจนจบ
คนที่ลูกปรารถนาจะแต่งงานด้วย
ก็คือเซี่ยชิงหยวน
ในเมื่อนางมาแล้ว
เช่นนั้นก็จัดพิธีหกขั้นตอนใหม่อีกครั้ง
ลูกอกตัญญู
ในเมื่อเจ้ากับคุณหนูรองตระกูลเซี่ย
คำนับฟ้าดินแต่งงานกันแล้ว
เช่นนั้นนับจากนี้ไป
พวกเจ้าก็คือสามีภรรยากัน
ท่ามกลางประจักษ์พยานมากมาย
จะะทำเป็นเรื่องเล่น ๆ ได้อย่างไร
ใต้เท้าเซี่ย
ตกลงกันว่าไว้จะแต่งคุณหนูสี่บ้านเจ้า
เหตุใดถึงกลายเป็นคุณหนูรองไปได้
ตกลงกันไว้ว่าเป็นคุณหนูสี่หรือ
จะพูดไร้สาระอะไรมากมาย
ที่ข้ากับหลี่ฮูหยิน
หารือกันมาตลอดคือคุณหนูรอง
หรือว่าท่านโหวไม่ทราบเรื่อง
ไม่รู้น่ะสิ
เช่นนั้นรอพี่ใหญ่ข้ามาถึง
ข้ากับหลี่ฮูหยิน
ค่อยอธิบายให้ท่านโหวฟัง
อย่างละเอียดก็แล้วกัน
ใต้เท้าฮู่จะมาถึงเมื่อไรหรือ
พี่ใหญ่บอกว่า
เขาจะต้องมาดื่มสุรามงคล
ของหลานสาวอย่างแน่นอน
เช่นนั้นสถานการณ์ในวันนี้
จะจัดการอย่างไรดีล่ะ
ท่านโหวอย่าเพิ่งร้อนใจไป
ท่านนั่งลงก่อนเถอะ
พี่หลี่
ไปให้พ้นเลย
ท่านโหวกล่าวได้ถูกต้อง
พิธีใหญ่เสร็จสิ้นแล้ว
ไม่อาจเปลี่ยนแปลงได้
ข้าไม่สนพิธีการอะไรทั้งนั้น
ข้าได้สาบานไว้แล้วว่าจะแต่งกับเซี่ยชิงหยวน
ต่อให้วันนี้ต้องทิ้งบรรดาศักดิ์
ตันหยางโหวไป
ข้าก็ไม่มีวันยอมถอยเด็ดขาด
ซื่อจื่อ
ท่านโหว
เรื่องดำเนินมาถึงขั้นนี้แล้ว
ข้าก็พอจะมีแผนการหนึ่ง
ทั้งสามารถทำให้ท่านโหวน้อยสมปรารถนา
และยังทำให้สองตระกูลเรา
ดองกันแน่นแฟ้นยิ่งขึ้น
ไม่สู้ถือโอกาสวันนี้
ให้ท่านโหวน้อยรับคุณหนูสี่ของเราเป็นอนุ
จะไม่กลายเป็นเรื่องมงคลซ้อนมงคลหรอกหรือ
ไม่ได้
ที่ข้าได้ให้คำมั่นกับชิงหยวนไว้
คือการแต่งนางเป็นภรรยาเอก
ไม่อาจเปลี่ยนแปลงได้
ซื่อจื่อ
เจ้าต้องไตร่ตรองให้ดีนะ
วันนี้นังหนูสี่ของเรา
สวมชุดเจ้าสาวบุกเข้ามาในโถงพิธีมงคล
หลังจากที่เจ้าเสร็จสิ้นพิธีไปแล้ว
การกระทำเช่นนี้
เสื่อมเสียเกียรติยศวงศ์ตระกูล
ผิดศีลธรรมจรรยา
หากเจ้าไม่รับนางเป็นอนุ
ตระกูลเซี่ยของเรา
ก็คงเก็บนางเอาไว้ไม่ได้เช่นกัน
ถึงตอนนั้น
ก็คงทำได้เพียงส่งนางไปยังสำนักชีนอกเมือง
โกนหัวบวชเป็นชี
ชีวิตนี้คงยากที่จะได้ก้าวเท้าออกจาก
ประตูสำนักแม้เพียงครึ่งก้าว
แต่หากเจ้ารับนางเป็นอนุ
จะไม่เป็นการปกป้องนางให้ปลอดภัยหรอกหรือ
หรือว่าเจ้าจะทนดูคุณหนูสี่
ต้องตกไปอยู่ในสถานที่
ที่ยากลำบากเช่นนั้นได้ลงคอ
ท่านโหว
เรื่องนี้ไม่อาจชักช้าได้
หากแพร่งพรายออกไปละก็
จะไม่เป็นผลดีต่อทั้งสองตระกูลเรา
ถึงตอนนั้น
พวกเราคิดอยากจะช่วยเด็ก ๆ อีก
ก็เกรงว่าจะไม่ทันการณ์เสียแล้ว
ท่านโหว
ท่านเห็นว่าอย่างไร
เด็กดี
หรือเจ้าจะใจร้าย
บีบนังหนูสี่ไปสู่ทางตันได้ลงคอ
หากเจ้ามีใจให้นางจริง
ตำแหน่งภรรยาเอกหรืออนุ
เมื่อเทียบกับชีวิตที่เหลืออยู่
สิ่งใดสำคัญกว่ากัน
น้องสี่
ข้า
ข้าไม่อยากเห็นเจ้าต้องไปลำบาก
แต่ข้า...
แต่ว่าข้า...
วันนั้นที่ร้านขนมสมุนไพร
เป็นท่านที่สาบานต่อฟ้า
ว่าจะแต่งข้าเป็นภรรยาเพียงผู้เดียว
ไม่มีวันรับอนุ
ข้ายังนึกว่า
ท่านจะแตกต่างจากบุรุษพวกนั้น
ที่มีสามภรรยาสี่อนุ
จนทำให้เรือนหลังไม่สงบสุขเสียอีก
ไม่ใช่นะ
ข้า...
ซื่อจื่อ
ข้ารู้
ว่าท่านไม่ได้ตั้งใจ
ที่จะตระบัดสัตย์
แต่ในเมื่อท่านแต่งภรรยาแล้ว
ท่านกับข้าก็ถือว่าไร้วาสนาต่อกัน
ท่านไม่จำเป็นต้องดึงดันจะแต่งกับข้าอีก
พอได้แล้ว ชิงหยวน
อย่าทำตัวไร้เหตุผลอีกเลยได้ไหม
การแต่งงานต้องเป็นไปตามคำสั่งพ่อแม่
การทาบทามของแม่สื่อ
จะมาแอบตกลงปลงใจกันเองโดยพลการได้อย่างไร
ท่านโหวน้อยผู้นี้จริงใจต่อเจ้า
เจ้าไม่คิดจะซาบซึ้งในน้ำใจ
เหตุใดยังต้องบีบคั้นเขาอีกเล่า
วันนั้น
เป็นซื่อจื่อที่สาบานต่อฟ้า
ว่าจะแต่งข้าเป็นภรรยา
ข้าถึงได้ตอบรับการแต่งงานนี้
บัดนี้
ข้ารักษาคำมั่นสัญญา
เป็นซื่อจื่อที่แต่งกับผู้อื่นไปแล้ว
ข้าแค่เพียงต้องการให้
สัญญาหมั้นหมายเป็นโมฆะ
จะเรียกว่าบีบคั้นได้อย่างไร
ได้
ขอให้ผู้นำตระกูล ท่านโหว
ตัดสินใจด้วย
พี่หลี่
เอาละ
ข้ากับพี่หลี่ปรึกษากันแล้ว
เรื่องนี้
ตกลงตามนี้ก็แล้วกัน
ความคิดที่ฮูหยินเสนอมานี้
ยอดเยี่ยมมาก
ไยไม่เพิ่มเรื่องมงคลซ้อนมงคลเข้าไป
ให้มีสิริมงคลเพิ่มพูนมากยิ่งขึ้นเล่า
โบราณว่าไว้
ฤกษ์ดีไม่สู้ฤกษ์สะดวก
นี่เป็นแผนการที่รอบคอบรัดกุมที่สุดแล้ว
ชิงหยวน
เจ้าต้องเชื่อฟังนะ
วันนี้หากเจ้าไม่เข้าจวนโหว
เช่นนั้นวันหน้า
ใครยังจะกล้าแต่งกับเจ้าอีก
ได้
ไม่มีใครแต่งกับข้าแล้วอย่างไร
ข้าอยู่ตัวคนเดียว
ก็ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขได้
ข้ายอมใช้ชีวิตที่เหลืออยู่กับ
ตะเกียงน้ำมันและองค์พระประธาน
ดีกว่าต้องถูกบังคับให้เป็นอนุภรรยา